# Doit java - 클래스와 객체(1)

객체(object) - 구체적, 추상적 데이터 단위

객체지향 프로그래밍(object Oriented Programming / OOP) - 객체(object)를 기반으로 하는 프로그래밍

**객체지향 프로그래밍 예시)**

▼시간의 흐름에 따른 프로그래밍 == 순차적 프로그래밍▼

아침에 일어난다. →  밥을 먹는다. →  씻는다. →옷을 갈아 입는다. →  버스를 탄다. → 요금을 지불한다. →학교도착

▼객체지향프로그래밍 (대상을 위주로 생각해야함)▼

학생  (시험을 본다, 공부를 한다.),버스 (학생을 데려다 주는  기능) 등등…

**객체간의 협력이 일어나는 것. 시간의 순서에 따른 것이 아닌 객체를 정의하여 객체들이 제공하는 기능을 사용하는 것.

class

class - 객체(object)를 코드로 정의한 것.

멤버변수 - 객체(object)의  속성, 특성 등을 정의한 것.

메서드 - 객체(object)의 기능.

class 정의 하기.

(접근제어자)  calss 클래스 이름 {

멤버변수;

메서드;

}

class 예시)

student class

속성 : 학번, 이름, 학년

기능 : 수강신청, 수업듣기

Package - 소스의 묶음,  class를 [구별해줌,  local directory](http://구별해줌.directory) 별로 정리가 된다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Doit java - 클래스와 객체1(2)

**메서드** -  함수의 일종. class안에 멤버변수로 구현된 함수의 일부.

**함수** - 하나의 기능을 수행하는 일련의 코드. 중복되는 기능을 함수로 구현. 

**ex) 함수의 예시**

숫자를 더한다. 가장 좋은 성적 두개를 더한다.  두 거리를 더한다.

더하기 함수 를 만들어서 공통적으로 사용 하는 것.

함수

입력값 ==  매개변수

결과값 == 반환값

int add (int num1, int num2){               add →함수 이름 : 함수의 기능과 관련하여 명명

     int result;                             int num1, int num2 → 매개변수 : 함수의 수행을 위해 필요한 변수

     result = num1 + num2;             return→예약어 : 함수의 수행결과흫 반환하기 위한 예약어

     return result;                             int → 함수 반환형 : 반환 값의 자료현을 나타냄.

                                                                                 반환값이 없는 경우 void 라고 씀

}

**함수 구현하고 스택메모리**

**스택(stack)** : 함수가 호출될때 사용하는 메모리

                      지역변수가 자리를 잡는 것

main() - >addNum() 함수 호출

**함수가 호출되어 지역변수가 불러진다. →함수가 마무리되면서  스택의 메모리가 사라진다.**

함수를 사용하는 이유? 

필요한 기능별로 나눠 정의 하여, 각 기능별로 호출하여 사용한다.

함수는 하나의 기능을 함수 이름에 맞게 구현 하는 것이 가장 적절하다.

----------------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Doit java -클래스와 객체1(3)

클래스 & 인스턴스

클래스                   ————>                 인스턴스

(staic코드)     생성(인스턴스화)     (dynamic memory)

   개                  시츄,달마시안 …               메모리에 올라간 객체

**클래스 생성하기**

클래스를 사용하기 위해 클래스를 생성해야함

new 예약어를 이용하여  클래스 생성!!

**인스턴스 생성하기**

Student    studentLee   =   new Student(); //생성자는 힙메모리에 생성됨.

클래스형    변수이름      new   생성자()

 studentLee.showStudentInfo();

**인스턴스와 힙메모리**

하나의 클래스 코드로 부터 여러개의 인스턴스를 생성

인스턴스는 힙 메모리에 생성됨.

각가의 인스턴스는 다른 메모리에 다른 값을 가짐

**힙 메모리** -동적으로 생성되는 메모리.

Student 의 객체 studentId, studentName, grade, address가 힙 메모리에 잡힌다.

인스턴스(studentId, studentName, grade, address)의 주소값은 stack메모리( studentLee)에 저장된다.

Stack 메모리에 저장된 인스턴스 주소값을 호출하면 아래와 같다.

ClassPart.Student@16f65612

패키지명.클래스명@비트수

**생성자(constructor) :**

class 이름과 동일

반환 타입이 ㅇ벗음

new 키워드로 인해서만 생성된다.

하나의 생성자라도 있으면 default 생성자는 생기지 않는다.

생성자는 메소드가 아니며, 상속되지 않는다.

**기본생성자 (default constructor)** :  

public Student(){ }

default 생성자는 자바 compiler가 자동으로 생성해준다.

생성자가 하나도 없을 떄 생긴다.
--------------------------------------------------------------------------------------------------------------
# Doit java -클래스와 객체1(4)

**참조자료형(reference type)**

변수의 자료형

1.기본자료형 : int, long, float,등

2.참조자료형 : String, Date, Student 등

기존 자바 라이브러리 jdk에서 제공하는 자료형등, class들

혹은 사용자가 직접 만들어서 사용하는 것(class)

 

정보은닉

private 접근제어자

클래스의 외부에서 클래스 내부의 멤버변수나 메서드에 접근하지 못하게 하는 경우 사용.

하나의 파일안에는 클래스가 여러개일 수 있다.
